***Острая зубная боль

Боль началась внезапно или развивалась постепенно?
Боль усиливается при приеме пищи или питье? Горячее, холодное, сладкое усиливает боль?
Есть ли ощущение пульсации или "простреливания" в зубе?
Удается ли найти положение, при котором боль уменьшается?
Есть ли отек десны или лица в области больного зуба?
Усиливается ли боль ночью?

***Чувствительность зубов к холодному или горячему

Зубы реагируют на холодное, горячее или оба температурных фактора?
Болезненность проходит сразу после устранения раздражителя или продолжается долго?
Есть ли изменения в зубе (трещины, кариозные полости, потемнение эмали)?
Болят все зубы или только конкретный?

***Кровоточивость десен

Кровоточивость возникает только при чистке зубов или даже в покое?
Есть ли отек или покраснение десен?
Были ли изменения в средствах гигиены полости рта (новая зубная щетка, паста)?
Случались ли травмы десен (например, укус жесткой пищи)?
Есть ли неприятный запах изо рта?

***Опухоль в области зуба или десны

Опухоль появилась внезапно или увеличивалась постепенно?
Была ли травма в этой области?
Есть ли выделения (гной, кровь) из десны?
Усиливается ли боль при надавливании на десну?
Сопровождается ли опухоль повышением температуры тела?

***Неприятный запах изо рта

Сколько времени длится неприятный запах?
Усиливается ли запах после приема пищи?
Есть ли налет на языке или деснах?
Были ли проблемы с желудочно-кишечным трактом (изжога, тошнота, проблемы со стулом)?
Чистите ли вы зубы регулярно, используете ли ополаскиватели?

***Боль при жевании

Боль возникает только при жевании или в покое тоже?
Есть ли ощущение, что зуб "двигается"?
Возникает ли ощущение, что зуб выше других (например, при смыкании челюстей)?
Болят ли соседние зубы или только один?
Появилась ли трещина или скол на зубе?

***Появление пятна или изменения цвета на зубе

Пятно появилось резко или увеличивалось со временем?
Оно изменяет цвет (светлеет, темнеет) при определенных обстоятельствах?
Пятно сопровождается болью, неприятными ощущениями?
Есть ли кариес или повреждения эмали рядом с пятном?

***Онемение или покалывание в области зуба или челюсти

Покалывание распространяется на язык, щеки или губы?
Есть ли боль в области онемения?
Связано ли онемение с предыдущими стоматологическими процедурами?
Усиливаются ли симптомы при прикосновении или жевании?